Today is the third day of the Moon.
Hôm nay là ngày thứ ba của tuần Trăng.
Third day of the Moon is Tritiya,
Ngày thứ ba của tuần Trăng là Tritiya,
is the special day for the virgins.
là ngày đặc biệt dành cho các trinh nữ.
Kundalini is the virgin desire.
Kundalini là mong ước trinh nguyên.
It is virgin because it has not yet manifested itself.
Nó trinh nguyên vì nó chưa được hiển lộ.
And also, on the third center of Nabhi,
Và cũng vậy, tại luân xa thứ ba của Nabhi,
the virgins appear as shaktis of Guru.
các trinh nữ xuất hiện như là shakti của Đạo sư.
As we have got ten Gurus which we regard as the main Gurus
Như chúng ta có mười vị Đạo sư mà chúng ta coi là những Đạo sư chính
they all had either their sister or daughter as their shakti.
tất cả họ đều có chị em gái hoặc con gái làm shakti của mình.
In the Bible it is said that, in the Old Testament, that
Trong Kinh thánh có nói rằng, trong Cựu Ước, rằng
the one who will be coming will be born of a virgin.
đấng sẽ đến sẽ được sinh ra bởi một trinh nữ.
And then the Jews would not accept Christ
Và rồi người Do Thái không chấp nhận Chúa Giê-su
so they said that “It’s not written as virgin, it’s written ‘the girl’.”
nên họ nói rằng “Không phải viết là trinh nữ, mà viết là ‘cô gái’.”
Now in Sanskrit Language ‘girl’ and ‘the virgin’ are one word.
Trong tiếng Phạn, ‘cô gái’ và ‘trinh nữ’ là một từ.
We did not have 80-year-old girls as we have nowadays.
Chúng ta không có những cô gái 80 tuổi như ngày nay.
So the virginity of a woman meant
Vì vậy, sự trinh trắng của một người phụ nữ có nghĩa là
that she was a girl who was not married as yet
cô ấy là một cô gái chưa lập gia đình
or who has not met her husband so far.
hoặc người chưa gặp chồng mình.
That is the essence of purity,
Đó là bản chất của sự thuần khiết,
which was the power of the Guru Principle.
đó chính là sức mạnh của Nguyên tắc Đạo sư.
So, for a Guru who is in charge of leading others into enlightenment,
Vì vậy, đối với một Đạo sư chịu trách nhiệm dẫn dắt người khác đến sự khai sáng,
has to know that his power is to be used as a virgin power of pure power.
phải biết rằng sức mạnh của mình phải được sử dụng như một sức mạnh trinh nguyên của sự thuần khiết.
A Guru cannot use his power
Một Đạo sư không thể sử dụng sức mạnh của mình
in a way an ordinary person can use it.
theo cách mà một người bình thường có thể sử dụng nó.
So his relationship with his disciples
Vì vậy, mối quan hệ của ông với các đệ tử của mình
whether they are boys or girls has to be absolutely pure.
dù là nam hay nữ đều phải hoàn toàn trong sáng.
The purity should be of such a limit
Sự thuần khiết phải ở một giới hạn
that a Guru should not accept anything from the disciples.
mà một Đạo sư không nên nhận bất cứ thứ gì từ các đệ tử.
About this, lots of things have been written by many saints especially in Maharashtra.
Về điều này, rất nhiều điều đã được viết bởi nhiều vị thánh, đặc biệt là ở Maharashtra.
Also Kabirdas and Nanaka have clearly talked against the people
Kabirdas và Nanaka cũng đã nói rõ ràng chống lại những người
who have relationship with their shishyas, or disciples,
có mối quan hệ với shishyas, hay đệ tử của họ,
either with greed or with lust.
hoặc vì tham lam hoặc vì ham muốn.
They have called them as rakshasas.
Họ đã gọi những người đó là rakshasas.
In the same way the people who are today,
Cũng theo cách đó, những người ngày nay,
supposed to be the leaders, the Gurus, in Sahaja Yoga,
được cho là những người lãnh đạo, những Đạo sư, trong Sahaja Yoga,
have to remember that their relationship
phải nhớ rằng mối quan hệ của họ
with their disciples has to be of complete purity and virginity.
với các đệ tử của mình phải hoàn toàn thuần khiết và trinh nguyên.
In the olden days it was all right
Ngày xưa thì không sao
that people did not know about the punishments that can fall upon such a person
khi mọi người không biết về những hình phạt có thể giáng xuống một người như vậy
who uses his power as a Guru for his own gratification.
người sử dụng sức mạnh của mình như một Đạo sư để thỏa mãn bản thân.
But today at this time when at this time when...
Nhưng ngày nay vào thời điểm này khi mà...
The punishment that can take place
Hình phạt có thể xảy ra
in those days of last judgement could be very severe
trong những ngày phán xét cuối cùng có thể rất nghiêm khắc
and as a Mother I have to warn all of you,
và với tư cách là một người Mẹ, Ta phải cảnh báo tất cả các con,
those who have started their centers
những người đã bắt đầu các trung tâm của mình
or those who are becoming Gurus as leaders
hoặc những người đang trở thành Đạo sư với tư cách là người lãnh đạo
that you have to have a very detached mind
rằng các con phải có một tâm trí rất siêu thoát
and clear cut understanding within yourself.
và sự hiểu biết rõ ràng trong chính bản thân mình.
You can not mishandle money.
Các con không thể xử lý tiền bạc sai trái.
You can not misappropriate money,
Các con không thể biển thủ tiền bạc,
you can not use anything for your own purpose
các con không thể sử dụng bất cứ thứ gì cho mục đích riêng của mình
which belongs to the collective.
mà nó thuộc về tập thể.
Nor could you use anyone for the gratification of your lust.
Các con cũng không thể sử dụng bất kỳ ai để thỏa mãn ham muốn của mình.
If you have any such weaknesses is better to get out of Sahaja Yoga
Nếu các con có bất kỳ điểm yếu nào như vậy thì tốt hơn là hãy rời khỏi Sahaja Yoga
for the time being and come back when you are better off.
trong một thời gian và quay trở lại khi các con đã tốt hơn.
There is no place in Sahaja Yoga for impure people.
Không có chỗ cho những người không trong sạch trong Sahaja Yoga.
Purity is to be worshipped out and out.
Sự trong sạch phải được tôn thờ một cách trọn vẹn.
As we say that in the West there’s sin against the Mother.
Như chúng ta nói rằng ở phương Tây có tội lỗi chống lại Mẹ.
People don’t value their chastity
Mọi người không coi trọng sự trinh khiết của họ
but in the East, specially in India,
nhưng ở phương Đông, đặc biệt là ở Ấn Độ,
people don’t know that they have to be absolutely honest
mọi người không biết rằng họ phải hoàn toàn trung thực
as far as their money is concerned.
khi nói đến vấn đề tiền bạc.
They fall into traps, into temptations
Họ rơi vào cạm bẫy, vào cám dỗ
and then they get a very severe punishment,
và rồi họ nhận một sự trừng phạt rất nghiêm khắc,
not through Me but through the wrath of God almighty
không phải qua Ta mà qua cơn thịnh nộ của Thượng đế Toàn năng
because this is God’s work we are doing.
bởi vì đây là công việc của Thượng đế mà chúng ta đang làm.
And the worst thing could be that we seek power.
Và điều tồi tệ nhất có thể là chúng ta tìm kiếm quyền lực.
If not these two things, we seek power in Sahaja Yoga.
Nếu không phải hai điều đó, chúng ta tìm kiếm quyền lực trong Sahaja Yoga.
To them it becomes like their own domain
Đối với họ, nó trở thành lãnh địa riêng của họ
and they start using, asserting, their power over others.
và họ bắt đầu sử dụng, khẳng định quyền lực của mình đối với người khác.
This cannot be possible. It will not work out.
Điều này không thể xảy ra. Sẽ không thành công đâu.
Those who will try to dominate others just for the satisfaction
Những ai cố gắng thống trị người khác chỉ để thỏa mãn
of their own ego will suffer a lot.
bản ngã của mình sẽ phải chịu đau khổ rất nhiều.
Now the fourth type are the people who try to put their conditionings on Sahaja Yoga.
Bây giờ, loại thứ tư là những người cố gắng áp đặt định kiến của họ lên Sahaja Yoga.
Like somebody who is a Hindu
Giống như một người theo đạo Hindu
and he is fasting say, most of the days they fast, I don’t know which one is fasting.
và anh ta ăn chay, giả sử, hầu hết các ngày họ đều ăn chay, Ta không biết ai đang ăn chay.
So he’s fasting say, on a Saturday
Vậy là anh ta ăn chay, giả sử, vào thứ Bảy
and he tells people that see now, I have to fast on Saturday
và anh ta nói với mọi người rằng, này, tôi phải ăn chay vào thứ Bảy
because after all, you see, I have been fasting for all these days and all that.
bởi vì, bạn thấy đấy, tôi đã ăn chay suốt những ngày này và vân vân.
Or who has got conditioning, like, I would like to marry only a foreigner
Hoặc người có định kiến, như là, tôi chỉ muốn kết hôn với người nước ngoài
if I am a foreigner or if I am an Indian I’ll marry an Indian.
nếu tôi là người nước ngoài hoặc nếu tôi là người Ấn Độ thì tôi sẽ kết hôn với người Ấn Độ.
All such conditions if a leader tries to put forward
Tất cả những điều kiện như vậy nếu một người lãnh đạo cố gắng đưa ra
and saying that, “Mother said so,” he’ll be doubly punished.
và nói rằng, “Mẹ đã nói như vậy,” anh ta sẽ bị trừng phạt gấp đôi.
We are belonging to the True Religion of a true, pure universality.
Chúng ta thuộc về Tôn giáo Chân chính của một tính phổ quát chân thật, trong sạch.
None of these artificial things can bind us.
Không có điều hời hợt nào trong số này có thể ràng buộc chúng ta.
This is one of the very important subtle things,
Đây là một trong những điều tinh tế rất quan trọng,
which we don’t understand – that we are very much conditioned.
mà chúng ta không hiểu – đó là chúng ta bị định kiến rất nhiều.
“We the English”, “we the Indians”
“Chúng ta người Anh”, “chúng ta người Ấn Độ”
or “We x,y, z”.
hay “Chúng ta x, y, z”.
You are human beings.
Các con là con người.
God made only one world.
Thượng đế chỉ tạo ra một thế giới.
He didn’t make all these things.
Ngài không tạo ra tất cả những thứ này.
It’s all artificial, man-made.
Tất cả đều là hời hợt, do con người tạo ra.
You are born of one Mother
Các con được sinh ra từ một người Mẹ
and you are yogis
và các con là những hành giả yoga
who have no bondages of this artificial nature.
không có sự ràng buộc của bản chất hời hợt này.
Everyone who claims to be a Guru has to realise
Bất cứ ai tự nhận mình là một Đạo sư đều phải nhận ra
that he can not bound himself to any particular mundane,
rằng anh ta không thể tự trói buộc mình vào bất kỳ ý tưởng trần tục,
outdated nonsensical ideas.
lỗi thời, vô nghĩa nào.
Gradually whatever the leaders will do will be followed by the followers.
Dần dần, bất cứ điều gì người lãnh đạo làm sẽ được những người theo sau làm theo.
So the leader has to lead a life which is an ideal.
Vì vậy, người lãnh đạo phải sống một cuộc đời lý tưởng.
A leader who is very dominating,
Một người lãnh đạo quá lấn át,
or who is very possessive or aggressive,
hoặc quá sở hữu hay hung hăng,
will create leaders who will be of the same nature.
sẽ tạo ra những người lãnh đạo có cùng bản chất.
The another one who is very much conditioned
Một người khác bị định kiến quá nhiều
will create conditioned followers.
sẽ tạo ra những người đi theo cũng đầy định kiến.
And may be, I may not find any relationship with them.
Và có thể, Ta sẽ không tìm thấy mối liên hệ nào với họ.
So we don’t want to have a priest class as Gurus.
Vì vậy, chúng ta không muốn có một tầng lớp tu sĩ làm Đạo sư.
Priests are different from Gurus.
Các tu sĩ khác với các Đạo sư.
We do not want people to take upon themselves the laws of God
Chúng ta không muốn mọi người tự mình đảm nhận luật lệ của Thượng đế
and use them for their own purposes.
và sử dụng chúng cho mục đích riêng của họ.
Today is the day of the Gurus
Hôm nay là ngày của các Đạo sư
because is the third day, the third Chakra of the Nabhi.
bởi vì đây là ngày thứ ba, Luân xa Nabhi thứ ba.
The same one we have the starting point of the Mahalakshmi.
Cũng tại đó chúng ta có điểm khởi đầu của Mahalakshmi.
Mahalakshmi energy starts
Năng lượng Mahalakshmi bắt đầu
working after you have finished with the Lakshmi tattwa.
hoạt động sau khi các con đã hoàn tất với Lakshmi tattwa.
If the Gurus are still with, busy with the Lakshmi tattwas,
Nếu các Đạo sư vẫn còn, bận rộn với Lakshmi tattwas,
have no sense of sacrifice, have no sense of detachment
không có ý thức hy sinh, không có ý thức về sự tách rời
they cannot be called as leaders.
họ không thể được gọi là người lãnh đạo.
The Mahalakshmi is the subtle form of our hankering,
Mahalakshmi là dạng vi tế của sự khao khát của chúng ta,
of our desires, is the subtlest, the epitome.
của những mong muốn của chúng ta, là dạng vi tế nhất, là hình ảnh thu nhỏ.
Because first we search for power
Bởi vì đầu tiên chúng ta tìm kiếm sức mạnh
through physical, mental, emotional and ultimately
thông qua thể chất, tâm trí, cảm xúc và cuối cùng
we want to have spiritual powers also to impress others.
chúng ta cũng muốn có sức mạnh tâm linh để gây ấn tượng với người khác.
In Sahaja Yoga you come here to dissolve all your powers.
Trong Sahaja Yoga, các con đến đây để hòa tan mọi sức mạnh của mình.
You become so powerless
Các con trở nên bất lực đến nỗi
that all the powers of God Almighty start working through you.
tất cả sức mạnh của Thượng đế Toàn năng bắt đầu hoạt động thông qua các con.
Supposing this instrument has some powers (microphone)
Giả sử nhạc cụ này có một số sức mạnh (micrô)
I won’t be able to handle this.
Ta sẽ không thể xử lý được nó.
It would be going here, there and there.
Nó sẽ đi chỗ này, chỗ kia.
So to worship Mahalakshmi one has to remember
Vì vậy, để thờ phụng Mahalakshmi, người ta phải nhớ rằng
that you must dissolve all your powers.
các con phải hòa tan mọi sức mạnh của mình.
That is the surrender that is what is ‘Islam‘ as they call it.
Đó là sự phó thác, đó là điều mà họ gọi là 'Hồi giáo'.
But these are all words for people.
Nhưng đây đều là những lời nói suông đối với mọi người.
Surrender is a very difficult thing to understand for human beings.
Phó thác là một điều rất khó hiểu đối với con người.
They think “I can’t surrender.”
Họ nghĩ rằng "Tôi không thể phó thác".
What do you have to surrender, is nothing but your ego and your conditioning.
Điều các con phải phó thác, không gì khác ngoài bản ngã và những định kiến của các con.
All these things I am telling you
Tất cả những điều này Ta đang nói với các con
but if you learn them by heart like a parrot, you can repeat.
nhưng nếu các con học thuộc lòng như một con vẹt, các con có thể lặp lại.
That will have no influence on your followers.
Điều đó sẽ không có ảnh hưởng gì đến những người theo các con.
Unless and until you show in your own life
Trừ khi và cho đến khi các con thể hiện trong chính cuộc sống của mình
that beauty, that composer, that care, that concern, that love,
vẻ đẹp đó, sự điềm tĩnh đó, sự quan tâm, chăm sóc, tình yêu thương đó,
nobody is going to listen to a parrot.
sẽ không ai nghe một con vẹt cả.
The meaning has to come from the practices not from the precepts.
Ý nghĩa phải đến từ việc thực hành chứ không phải từ những lời răn dạy.
This is what Sahaja Yoga [is], which is very different
Đây là bản chất của Sahaja Yoga, rất khác biệt
from any other spiritual announcements.
so với bất kỳ lời công bố tâm linh nào khác.
So be careful!
Vì vậy, hãy cẩn thận!
You have been chosen by your merit as sahaja yogis,
Các con đã được chọn bởi công đức của mình với tư cách là các hành giả Sahaja,
so respect yourself.
vì vậy hãy tôn trọng chính mình.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con